1、常用排比最常用的三字词：
A、XX性：重要性、紧迫性、自觉性、主动性、坚定性、民族性、时代性、实践性、针对性、全局性、前瞻性、战略性、积极性、创造性、长期性、复杂性、艰巨性、可讲性、鼓动性、计划性、敏锐性、有效性；
B 、XX感：责任感、紧迫感、危机感、认同感、荣誉感、成就感；
C、多XX：多层次、多方面、多途径、多渠道、多措施、多力量、多元素。
D、XX点：出发点、切入点、突破点、落脚点、着眼点、结合点、关键点、着重点、着力点、根本点、支撑点；
E、不XX：不松劲、不懈怠、不退缩、不畏难、不罢手、不动摇、不放弃、不改变、不妥协；
F、XX化：法制化、规范化、制度化、程序化、集约化、正常化、有序化、智能化、优质化、常态化、科学化、年轻化、知识化、专业化；
G、新XX：新水平、新境界、新举措、新发展、新突破、新成绩、新成效、新方法、新成果、新形势、新要求、新期待、新关系、新体制、
   新机制、新知识、新本领、新进展、新实践、新风貌、新事物、新高度；
H、XX力：活动力、控制力、影响力、创造力、凝聚力、战斗力、感染力、亲活力；
热心、耐心、诚心、决心、核心、内心、外心、中心、甘心、攻心，进取心、责任心、上进心、公仆心；
政治意识、组织意识、大局意识、忧患意识、责任意识、法律意识、廉洁意识、学习意识、上进意识、管理意识；
找准出发点、把握切入点、明确落脚点、找准落脚点、抓住切入点、把握着重点、找准切入点、把握着力点、抓好落脚点；
激发巨大热情，凝聚无穷力量，催生丰硕成果，展现全新魅力。
当前工作要有新水平、队伍建设要有新面貌、廉政建设要有新举措、自身建设要有新发展、内部管理要有新突破。
政治认同、理论认同、感情认同；
历史的必然、现实的选择、未来的方向。

2、常用短语
立足当前，着眼长远，自觉按规律办事
抓住机遇，应对挑战，勇敢顺潮流而为
突出重点，分步实施，找准切入点实施
全面推进，统筹兼顾，综合治理，融入其中，贯穿始终，切实抓好，扎实推进，加快发展，持续增收，积极稳妥，狠抓落实，从严控制，
严格执行，坚决制止，明确职责，高举旗帜，坚定不移，牢牢把握，积极争取，深入开展，注重强化，规范程序，改进作风，积极发展，
努力建设，依法实行，良性 互动，优势互补，率先发展，互惠互利，做深、做细、做实、全面分析，全面贯彻，持续推进，全面落实、
全面实施，逐步扭转，基本形成，普遍增加，基本建立， 更加完备，逐步完善，明显提高，逐渐好转，逐步形成，不断加强，持续增效，
巩固深化，大幅提高，显著改善，不断增强，日趋完善，比较圆满。

3、常用动词
推进，推动，健全，统领，协调，统筹，转变，提高，实现，适应，改革，创新，扩大，加强，促进，巩固，保障，完善，加快，振兴，
崛起，分工，扶持， 改善，调整，优化，解决，宣传，教育，发挥，支持，带动，帮助，深化，规范，强化，统筹，指导，服务，健全，
确保，维护，优先，贯彻，实施，深化，保证， 鼓励，引导，坚持，深化，强化，监督，管理，开展，规划，整合，理顺，推行，纠正，
严格，满足，推广，遏制，整治，保护，健全，丰富，夯实，树立，尊重， 制约，适应，发扬，拓宽，拓展，规范，改进，形成，逐步，
实现，规范，坚持，调节，取缔，调控，把握，弘扬，借鉴，倡导，培育，打牢，武装，凝聚，激发， 说服，感召，尊重，包容，树立，
培育，发扬，提倡，营造，促进，唱响，主张，弘扬，通达，引导，疏导，着眼，吸引，塑造，搞好，履行，倾斜，惠及，简化， 衔接，
调处，关切，汇集，分析，排查，协商，化解，动员，联动，激发，增进，汲取，检验，保护，鼓励，完善，宽容，增强，融洽，凝聚，
汇集，筑牢，考验， 进取，凝聚，设置，吸纳，造就，给力，聚焦，支撑，展现，体现……4、常用名词关系，力度，速度，反映，诉求，
形势，任务，本质属性，重要保证，总体布局，战略任务，内在要求，重要进展，决策部署，结合点，突出地位，最大限 度，指导思想，
科学性，协调性，体制机制，基本方略，理念意识，基本路线，基本纲领，秩序，基本经验，出发点，落脚点，要务，核心，主体，积极因素，
水平，方针，结构，增量，比重，规模，标准，办法，主体，作用，特色，差距，渠道，方式，主导，纽带，主体，载体，制度，需求，能力，
负担，体系，重点，资 源，职能，倾向，秩序，途径，活力，项目，工程，政策，项目，竞争力，环境，素质，权利，利益，权威，氛围，职能，
作用，事权，需要，能力，基础，比重， 长效机制，举措，要素，精神，根本，地位，成果，核心，精神，力量，纽带，思想，理想，活力，信念，
信心，风尚，意识，主旋律，正气，热点，情绪，内涵， 管理，格局，准则，网络，稳定，安全，支撑，局面，环境，关键，保证，本领，突出，
位置，敏锐性，针对性，有效性，覆盖面，特点，规律，阵地，政策，措 施，制度保障，水平，紧迫，任务，合力。

5、文稿提纲（示例）：
以求真务实的态度，积极推进XXXXX制度化。以优化服务为目的，积极推进xx工作正常化。
以提质加速为责任，积极推进xx工作程序化。以畅通安全为保障，积极推进xx工作智能化。
以立此存照为借鉴，积极推进xx工作规范化。以解决问题为重点，积极推进xx工作有序化。
以服务机关为宗旨，积极推进xx服务优质化以统筹兼顾为重点，积极推进xx工作常态化。

一、求真务实，积极推进xx工作制度化
二、建立体系，积极推进xx工作正常化。
三、规范办文，积极推进xx工作程序化。
四、强化责任，积极推进xx工作有序化。
五、注重质量，积极推进xx服务规范化。
六、统筹兼顾，积极推进xx工作正常化。

一是求真务实，抓好调研工作。
二是提高质量，做好信息工作。
三是紧跟进度，抓好督查工作。
四是高效规范，抓好文秘工作。
五是高度负责，做好保密工作。
六是协调推进，做好档案工作。
七是积极稳妥，做好信访工作。
八是严格要求，做好服务工作。

一、理思路，订制度，不断提高服务新水平
二、抓业务，重实效，努力开创工作新局面
三、重协调，强进度，尽快展现工作新成果
四、抓学习，重廉洁，促进队伍素质新提高

1.着眼全局，做好XXXX工作。
2.高效规范，做好XXXX工作。
3.紧跟进度，做好XXXX工作。
4.提高质量，做好XXXX工作。
5.周密细致，做好XXXX工作。
6.协调推进，做好XXXX工作。

一是建章立制，积极推进xx管理制度化。
二是规范办文，积极推进xx工作程序化。
三是建立体系，积极推进xx督查正常化。
四是注重质量，积极推进xx工作规范化。
五是各司其职，积极推进xx工作有序化。

附录二：机关公文常用词汇集锦动词（一字）：
抓，搞，上，下，出，想，谋，订，定，给，出……

动词（二字）：
分 析，研究，了解，掌握，发现，提出，推进，推动，制定，出台，完善，建立，健全，加强，强化，增强，
促进，加深，深化，扩大，落实，细化，突出，建设，营 造，开展，发挥，发扬，创新，转变，发展，统一，
提高，提升，保持，优化，召开，举行，贯彻，执行，树立，引导，规范，整顿，服务，协调，沟通，配合，
合作，支持，加大，开拓，拓展，巩固，保障，保证，形成，指导

名词（二字）：体系，机制，体制，系统，规划，战略，方针，政策，措施，要点，重点，焦点，难点，热点，
亮点，矛盾，问题，建设，思想，认识，作风，整治，环境， 秩序，作用，地方，基层，传统，运行，监测，
监控，调控，监督，工程，计划，行动，创新，增长，方式，模式，转变，质量，水平，效益，会议，文件，精神， 
意识，服务，协调，沟通，力度，领域，空间，成绩，成就，进展，实效，基础，前提，关键，保障，动力，条件，
环节，方法，思路，设想，途径，道路，主意， 办法，力气，功夫，台阶，形势，情况，意见，建议，网络，指导，
指南，目录，方案
形容词（一字）：多，宽，高，大，好，快，省，新
形容词（二字）：持续，快速，协调，健康，公平，公正，公开，透明，富强，民主，文明，和谐，祥和，优良，
良好，合理，稳定，平衡，均衡，稳健，平稳，统一，现代，新潮，落后，滞后。
副词（一字）：狠，早，细，实，好，很，较，再，更
副词（二字）：加快，尽快，抓紧，尽早，整体，充分，继续，深入，自觉，主动，自主，密切，大力，全力，尽力，务必，务求，有效
副词（三字部）：进一步XXXX（可用排比三至五条）
后缀（2+1字）：XX化，XX型，XX性，XX感，XX型，XX力（性：必要性、重要性、长期性、艰巨性、复杂性。感：使命感、责任感、危机感、紧迫感、荣誉感。）
词组：统一思想，提高认识，认清形势，明确任务，加强领导，完善机制，交流经验，研究问题，团结协作，密切配合，真抓实干拓进取，
突出重点，落实责任，各司其 职，各负其责，集中精力，聚精会神，一心一意，心无旁骛，兢兢业业，精益求精，一抓到底，爱岗敬业，
求真务实，胸怀全局，拓宽视野

足寒伤心，民寒伤国。
从来治国者，宁不忘渔樵。
上之为政，得下之情则治，不得下情则乱。
人聚则强，人散则弱。同心同德，庶几有成。
水有源，故其流不穷;木有根，故其生不穷。
依法治国：
国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。
奉公如法，则上下平。 
天下之事，不难于立法，而难于法之需行;不难于听言，而难于言之需效。——张居正
道德品质：
人无德不立，国无德不兴。
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。
利居众后，责在人先。
天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。
创新篇——苟日新，日日新，又日新。
行为篇——工欲善其事，需先利其器。

1、树立和落实科学发展观，构建社会主义和谐社会。
2、民生问题无小事，处处留心皆民生。
3、想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需。
4、关注民生、保障民生、改善民生，是落实科学发展观的迫切需要。
5、民生为本、民生为重、民生为先。
6、构建社会主义和谐社会，必须以经济建设为中心。
7、各尽其能，各得其所。
8、共建共享和谐社会。
9、恪守为民之责，常怀爱民之心，善谋富民之策，多办利民之事。
10、群众利益无小事，民生问题大于天。
11、民心民意不可违。
12、真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。
13、以制度公正促社会和谐。
14、构建和谐社会，必须解决弱势群体问题。

1、充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。

　　2、在国际关系中弘扬民主、和睦、协作、共赢精神。

　　3、全党同志一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性。

　　4、把反腐倡廉建设与党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设并列，构成党的建设总体布局。

　　5、焕发自强不息、奋力拼搏、改革创新精神。

　　6、适应科学执政、民主执政、依法执政的要求。

　　7、使党的建设工作在历史的比较、国际的观察、现实的把握中开阔了视野、深化了认识、提高了水平。

　　8、建立健全党内激励、关怀、帮扶机制。

　　9、在改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度上取得新进展。

　　10、有效抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和消极腐败现象对党的肌体的侵蚀。

　　11、只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。

　　12、列宁认为党内民主、高度集中加上铁的纪律是保持党的团结统一的重要基础。

　　13、提出在革命化的前提下实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化。

　　14、不断推进党的建设的理论创新、制度创新、工作创新和方法创新。

　　15、党的基层组织担负着凝聚群众、组织群众、教育群众，把党的路线方针政策落实到基层的重要责任。

　　16、我们理解、信赖、关心台湾同胞。

　　17、以优良的党风促政风带民风。

　　18、坚持并丰富党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验。

　　19、如何在扩大对外开放的情况下适应新要求、学习新知识、锻炼新本领。

　　20、明确提出党委抓党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是不称职。

　　21、从1983年起用3年时间对党的思想、作风和组织进行了一次全面整顿。

　　22、共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。

　　23、我们对实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务充满信心。

　　24、全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。

　　25、推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化。

　　26、我们党确立了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针。

　　27、巩固全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，促进中国人民同世界各国人民的大团结。

　　28、建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会。

　　29、我们党关于党的建设提出的新思想、新观点、新论断很多。

　　30、中国决不做损人利己、以邻为壑的事情。

　　31、中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。

　　32、绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。

　　33、必须坚持立党为公、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的核心价值。

　　34、人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。

　　35、在党政分开、下放权力、精简机构、加强民主法制建设等方面采取了若干改革措施。

　　36、发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。

　　37、我们将继续贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。

　　38、所有这些，引起全球经济格局、利益格局和安全格局发生了前所未有的重大变化。

　　39、不断推进党建工作的科学化、制度化、规范化。

　　40、使各级党组织不断提高创造力、凝聚力和战斗力。

　　41、我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针。

　　42、明确了加强执政能力建设的指导思想、目标任务和各项部署。

　　43、促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。

　　44、在指导思想和路线方针政策以及重大原则问题上，全党全国必须保持高度一致。

　　45、减少行政层次，降低行政成本，(www.lz13.cn)着力解决机构重叠、职责交叉、政出多门问题。

　　46、增强学习贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。

　　47、我们党是靠宣传群众、组织群众、依靠群众起家，从胜利走向胜利的。

　　48、30年来我们党坚持用科学理论武装党员、指导实践、推动工作。

　　49、这30年党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的。

　　50、一代又一代中国共产党人前赴后继、不怕牺牲，艰苦奋斗、锐意进取，才奠定了中国今天的局面。

　　51、按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部。

　　52、形式主义、官僚主义问题比较突出，奢侈浪费、消极腐败现象仍然比较严重。

　　53、防止和克服有令不行、有禁不止、各行其是的现象。

　　54、扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。

　　55、最大限度地调动各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性。

　　56、坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。

　　57、坚持民主、公开、竞争、择优。

　　58、巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。

　　59、按照科学发展观的要求考核、评价和使用干部。

　　60、尽力为群众办实事、解难事、做好事。

　　61、全面加强和改进党的建设是承前启后、一脉相承、一以贯之的。

　　62、尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益。

　　63、这一时期最鲜明的特点是改革开放、最显着的成就是快速发展、最突出的标志是与时俱进。

　　64、一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。

　　65、明确提出要在实践中特别是环境艰苦、矛盾集中、困难突出的地方锻炼和培养干部。

　　66、勇于变革、勇于创新，永不停滞、永不僵化，成为我们党长期坚持的治党治国之道。

　　67、建设起一支团结统一、纪律严明、英勇善战的工人阶级先锋队。

　　68、发展党内民主是多层次、多方面、多途径的。

　　69、深入思考关系党的建设理论和实践的全局性、前瞻性、战略性问题。

　　70、恢复了我们党一切从实际出发、理论联系实际、实事求是、在实践中检验真理和发展真理的思想路线。

　　71、这是我们党励精图治、探索真理、开拓进取的结果。

　　72、努力做到亲民有真感情，爱民有真措施，利民有真成效。

　　1、一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　2、我无论做什么，始终想着，只要我的精力允许的话，我就要首先为我的祖国服务。

　　3、源静则流清，本固则丰茂；内修则外理，形端则影直。

　　4、人民不仅有权爱国，而且爱国是义务，是一种光荣。

　　5、天时不如地利，地利不如人和。

　　6、什么叫领导领导就是服务。

　　7、民心所归，大事可成；民心所离，（www.lz13.cn 名言警句 励志名言）立见灭亡。

　　8、国以民为本，社稷亦为民而立。

　　9、众人拾柴火焰高。

　　10、衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。

　　11、做人民的牛，做护堤的石，做炉中的炭，做铺路的砖。

　　12、实干，党民心连心；空谈，干群背靠背。

　　13、团结就是力量。

　　14、我们国家的干部是人民的公仆，应该和群众同甘苦，共命运。

　　15、民惟邦本，本固邦宁。

　　16、为政之道，以顺民心为本。我不配做一盏灯，那就让我做一块木材吧。

　　17、我唯一的希望就是多有贡献。

　　18、三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　19、本治则国固，本乱则国危。

　　20、只有不合格的干部，没有不合格的群众。

　　21、为人臣者，以富乐民为功，以贫苦民为罪。